Y estamos de fin de fiesta en el
Congreso. Ya se van, ya se van. Falta 19
días para el 28 de julio. Me imagino que
el 27 ya podrán desalojar las oficinas,
¿no? Tal vez el 26, ¿no? Tal vez el 25.
Bueno, ya se van, se van, gracias a Dios
bendito, porque no hay mal que dure 100
años ni cuerpo que lo soporte, pero no
se van a ir así no más, pues con las
manos vacías que faltaba más. Eh,
primera noticia de ayer, una noticia
bastante pintoresca, ¿no? El Congreso y
también la Contraloría han gastado más
de 500,000 soles en contratar Direct TV.
Direct TV.
Ah, el Parlamento por 310,000 soles, la
Contraloría por la otra parte por más de
200,000. Este, Direct TV, ¿para qué?
Y miren, yo tengo Direct TV, o sea, que
sé lo que digo, ah, porque ahí se ven
todos los partidos del mundial. ¿Ustedes
tienen Direct TV? No, no tienen. Bueno,
todos los partidos del mundial,
¿no? Hay unos argentinos que narran muy
bien. Ustedes saben que yo no estoy muy
interesado en el fútbol, pero todo lo
que ustedes quieran.
Y justo, justo en mayo contratan Direct
TV y en junio empieza el mundial.
Ayer le preguntaron a Fernando Rospilosi
sobre esto y dijo, "Pregúntele a la
administración, ¿se molestó? ¿Se
molestó?"
Pero luego en su cuenta de Twitter ha
publicado un largo tweet explicando que
el Congreso tiene que contar con un
servicio de cable, que no se puede
contratar a Movistar porque Movistar
está sancionado, que claro tenía un
presupuesto mucho más alto y que solo
quedaba Direct TV y que necesitan el
servicio de cable
sin discusión.
Pero qué raro, ¿no? Porque Direct TV no
tiene mi canal N ni RPP,
que es lo que normalmente necesitas
cuando estás cubriendo política peruana,
¿no?
Direct TV para todos. Está bien, que
vean sus partidos, que sean felices. Ya
se van. Para todos los televisores de
todo el Congreso y anexos.
Qué bárbaro, Dios mío. Y luego en el fin
de fiesta, vamos a hablar bastante de
Fernando Rospiliosi. Hoy día no se le
ocurrió a Fernando Rosilosi mejor idea
que condecorar al señor José Gerí por
sus nobles servicios prestados a la
patria. Y somos Perú ha enviado una
carta al presidente del Congreso y un
comunicado
para que no se le condecore con la
medalla de honor del Congreso. Una
medalla muy importante. Rosposi
argumenta que pese haber sido censurado
por el propio Congreso hace 4 meses, ah,
lo mismo pasó con Lady Camones, le
dieron su medallita y nadie dijo nada
de repente, porque si tú le das la
medallita a cualquiera, ya la medalla
deja de tener valor. Pues
una condecaración vale
lo que vale
la persona que lo recibe.
Acuérdense de eso. no degraden las
condecoraciones.
La condecoración vale lo que vale la
persona que lo recibe, el conjunto de
personas que la reciben.
Eso es lo que vale el premio, la
condecoración, el reconocimiento.
Pero bueno, vamos a la carta. Somos
Perú, porque les digo, yo he leído cosas
fuertes, ¿no? Pero
yo no he leído una cosa así. la firma
Héctor Valer Pinto, vocero titular, pero
presumo que expresa el sentir de su
bancada, ¿no? Porque además esto se
acompaña de una carta de tres páginas
muy detalladas sobre todas las
inconductas del señor Gerí, pero el
comunicado es brutal. Dice, "El grupo
parlamentario Somos Perú se dirige a la
ciudadanía en general y a la
representación nacional para expresar su
rechazo absoluto y categórico a la
inaceptable propuesta de otorgar la
medalla de honor del Congreso de la
República en el grado de gran cruz al
parlamentario y exargado de la
presidencia de la República, José
Enrique Gerí Oré. Uno, consideramos que
entregar la máxima distinción de este
poder del Estado a una figura con un
historial de, como dice acá, con un
historial de actuación política
repugnante,
resulta un agravio para el país. Toma,
mientras es en la primera
repugnante le han dicho los de Somos
Perú a Jerí que era de Somos Perú.
Repugnante.
Miércoles dos. Nuestra profunda
oposición se sustenta en una serie de
inconductas de extrema gravedad ética
que van desde su comprobada evasión a la
justicia al resistirse a mandatos
judiciales de terapias en la
investigación por violación sexual hasta
su rol de sabotaje como topo en la
Comisión Investigadora de Empresas
Chinas, encubriendo sus nexos y
reuniones clandestinas con proveedores
del Estado.
Madre santísima. Tres. A estos hechos se
suma la grave vulneración de la
seguridad nacional al permitir el
ingreso a palacio de gobierno de
ciudadanos con arresto domiciliario y el
repudiable uso indebido de la sede del
Ejecutivo para actividades ajenas a su
función, menoscavando la investidura
presidencial, afectando la dignidad del
Congreso y de las mujeres por haberlo
convertido en un centro de selección
para convertir para conseguir trabajo.
Ante este escenario, la bancada de Somos
Perú hace una invitación abierta y firme
a todos los grupos parlamentarios del
Congreso de la República para que se
unan a esta postura y soliciten
formalmente, no con decoración del señor
José Gerí José Enrique Jí Oré, en
especial a la bancada de gobierno Fuerza
Popular. El país exige autoridades,
probas y símbolos que enaltezcan a la
nación, no premios que validen el
deshonor.
Miércoles.
Ahora, la carta es más detallada,
habla de todo el tema de la violación
sexual,
hable habla de la grave afectación a la
neutralidad de las comisiones
investigadoras del parlamento por tener
relaciones con los chinos. Conducta
clandestina.
y reuniones extraoficiales con
proveedores estatales,
flexibilización de la seguridad
institucional y menos cabo en el tema de
las mujeres
metiéndolas
a palacio de gobierno. Uso indebido de
las instalaciones de Palacio de Gobierno
para actividades personales y atenciones
particulares. Miércoles.
Bien, bien
fuerte. Ah. Yo de verdad hacía tiempo
que no le miren. Sí, claro. El señor
tiene que responder varias cositas, ¿no?
Pero ya decirle repugnante,
repugnante.
Wow. Le van a dar la medalla de todas
maneras. Ah. Ah. Miren, de todas maneras
le van a dar la medallita. De todas
maneras. Y hay que agradecer al Congreso
que nos va a tener entretenido con eso,
pero la medallita
cada día vale menos.
De verdad, cuando tú entregas una
medalla
porque es un trámite, o sea, si has sido
presidente del Congreso, eso dice
Fernando Relo, te toca. Parece que él
también quiere que le toque a él, ¿no?
Entonces, ya pues te toca, le toca.
No debería ser así, no debería ser un
honor muy alto, muy importante a una
trayectoria, una vida. Yo le decía ayer,
se querías es muy joven, tiene toda la
vida por delante para enmendar su
conducta, como dicen sus ex compañeros
de bancada, él le ha renunció obviamente
a Somos Perú, su conducta repugnante.
Él ha renunciado a Somos Perú y más bien
se ha acercado con mucho cariño a Keiko
Fujimori.
Presumo que esperará frente a todo este
cariño algún tipo de contraprestación en
los próximos 5 años.
De todas maneras,
lo vamos a volver a ver muy bien. Eh, y
bueno, teníamos la nota de Fernando
Rospilosi intentando cuestionar,
justificar la condecoración. No le
corresponde por costumbre.
Yo eso de por costumbre me me sorprende.
Yo siempre he creído que las
condecoraciones
corresponden
a un honor
y yo también siempre he creído que son
con decoraciones que se entregan al
final de una vida, de una vida de
servicio, ¿no? A veces por un acto
heroico, uno solo puede ser, pero en
general
con decoraciones en grado de gran cruz,
que es el grado más alto, tiene que ser
a una a una trayectoria, ¿no? A un
trabajo de muchos años. Hace poco se ha
entregado la orden del Sol, por ejemplo,
a Felipe Ortiz Ceballos, no solo
merecidísima, sino que
engrandece
la condecoración a todos los que la han
recibido. ¿Se dan cuenta?
formas parte de un grupo de personas muy
honorables, reconocidas así por su país.
Ese es el sentido de una condecoración
o un acto heroico de mucho valor que
normalmente reciben policías, eh
militares, bomberos,
enfermeros, médicos, o sea, personas que
en su día diaria de servicio han tenido
actos sumamente heroicos. Ese es un tipo
de condecoración y los otros son una
trayectoria de vida,
pero esto es como el monopolio, ¿no?
Pasa por G y cobra 200, o sea, eres
presidente del Congreso, te doy tu
medalla.
Qué feo, la verdad que qué feo.
Y otra cosa fea y triste son las
declaraciones de Fernando Rospiliosi,
que es presidente del Congreso,
encargado o titular, pero es presidente
del Congreso y se ha ido a la comisaría
donde han matado a un adolescente, a la
comisaría de Mancha, a un adolescente de
17 años para culpar al adolescente de su
muerte.
para decir que al chico no le pegaron en
la comisaría. Ahora es juez y fiscal,
¿no? Ahora sabe todo muy bien. Al chico
no le pegaron. Le pegó la turba que lo
detuvo porque es un delincuente juvenil
drogadicto
que se suicidó drogado.
Sí. 48 horas después de detenido
se suicidó drogado.
Los golpes que tenía, claro, se los
hondó la turba, no la policía.
Ha inventado un relato sobre que el
padre
le dijo que lo iban a llevar a
rehabilitación cuando saliera.
O sea, ha creado una situación para
justificar la conducta policial y
exonerarlos de toda responsabilidad.
El caso está en una Fiscalía de Derechos
Humanos por fin, porque ha habido toda
una contienda de competencia, pero en
fin, ya está ahí. Y la fiscal no tiene
la necropsia, tiene el certificado, pero
no tiene la necropsia.
¿Qué está haciendo la policía con la
necropsia? Porque, ¿cuál fue la primera
actitud? La policía va a investigar. No,
no, señores, ustedes son los
perpretadores. ¿Cómo van a investigar?
La familia evalúa denunciar por
difamación al señor Rospliosi, pero
tenemos lo que dijo, por favor.
Estamos aquí en el dos de Vitarte, que
es una unidad policial que se encarga de
operaciones especiales en esta zona de
Lima. Y aquí también han sido enviados
eh varios de los policías que estuvieron
en la comisaría de Manchay. Fue atrapado
por los propios eh ciudadanos a los
cuales estaba robando y fue golpeado por
los ciudadanos y según dicen también por
el serenazgo y fue llevado a la
comisaría de Manchay eh por razones
preventivas, como siempre ocurre en
estos casos. Varios de los defectivos de
esa comisaría, incluyendo al mayor
comisario, han sido trasladados acá a la
eh dos de
eh Vitarte y he tenido oportunidad de
conversar con ellos, de escuchar su
versión porque está el informe del
Instituto de Medicina Legal que muestra
claramente que este individuo había sido
golpeado cuando fue entregado a la
comisaría. no fue golpeado en la
comisanía, sino antes de ser eh
entregado a los policías y que eh además
estaba drogado, dio positivo para
cocaína. Entonces, eh esa es la eh
verdadera historia y hay que esperar que
esta vez las autoridades judiciales
actúen con imparcialidad porque
desgraciadamente hay un sesgo contra la
policía y a favor de la delincuencia y
eso es intolerable. No podemos permitir
que constantemente se esté acusando a
los policías de cosas que no han hecho y
favoreciendo a los delincuentes.
Entonces, es muy lamentable que este
delincuente juvenil haya muerto, se haya
suicidado, pero de ninguna manera debe
culparse eh sin eh investigación alguna
a los policías cuando todos los hechos
muestran que ellos no son responsables
de esta muerte. Comandante compromiso
es impresionante. La familia plantea
probablemente denunciarlo por
difamación,
pero yo
comencé a leer en la cuenta de ex de
Fernando Rospiliosi.
¿Por qué Fernando Rospiliosi puede haber
cambiado tanto?
Él escribió un libro llamado El arte del
engaño y lo escribió justamente al
terminar el fujimorato.
El arte del engaño, lo que recuerda es
esta famosa frase de Sunzun. El arte de
la guerra es el arte del engaño
y la información es un arma
que te permite, sin disparar una bala,
ganar una guerra si es que la manejas
bien.
Y Fernando Rospiroso en su cuenta de
Twitter
ahora reproduce textos,
textos de pensadores que él me imagino
admira o adhiere.
y tiene un texto traducido al francés,
lo pueden encontrar inmediatamente en su
web, en su en su cuenta de Xbox
compartido hace 20 horas, que dice lo
siguiente, es de
Bribael Lepc, francés.
Durante décadas muchos han creído que la
izquierda había ganado porque sus ideas
eran intrínsecamente superiores. En
realidad ha ganado sobre todo porque
controlaba los principales lugares de la
producción de la narrativa.
Lo que quiere Fernando Rospiliosi es
controlar la producción de la narrativa.
Es decir, no hay verdad, no hay mentira.
Lo que hay es narrativa
y si controlas la narrativa, entonces
controlas todo.
Él sale y dice, "Se suicidó, le pegó la
gente, no le pegaron los policías,
estaba drogado, un delincuente juvenil,
no dice que tiene 17 años, ah, que es
menor de edad.
No dice eso,
que los golpes que tiene el cuerpo,
bueno, se los hicieron otros. No dice
eso, no dice nada de eso.
Controlar la narrativa, esa parece ser
su obsesión. Casi a los 80 años,
Fernando Rospilosi lo que quiere es
controlar la narrativa
y cree que él, que fue de izquierda
radicalísimo,
el éxito que tuvo en la izquierda fue
porque controló la narrativa.
Entonces ahora tiene que controlar la
narrativa, no la verdad, no la verdad,
no buscar la verdad,
no, no. La verdad es irrelevante.
La verdad es absolutamente irrelevante.
Lo importante es controlar la narrativa.
Y ahí está, ahí lo tienen. Eso fue lo
que le pasó.
Ahora, la verdad no es relevante.
Ahora vamos a contarles un cuentito.
Como en el arte del engaño, exactamente
igual. Y a eso nos vamos a dedicar. Lo
que él criticó
en el fujimorato es ahora su práctica
regular,
controlar la narrativa. Bueno, desde el
periodismo presumo que no le vamos a
permitir eso. No
estamos hablando, ojo, reitero, del
presidente del Congreso peruano,
no de un político opositor. No, no, no,
no. Esto es el oficialismo,
¿okay? Esto es el gobierno
reelegido, pese a tener una sentencia
por difamación,
reelegido para ser senador.
Y se da el tiempo de ir a buscar a estos
policías que están detenidos, separados,
ha dicho él, para conversar con ellos,
para abogar por ellos.
No es tráfico de influencias,
por si acaso, no digo yo.
Pausa y rezamos con Fernán Altuve para
hablar de este momento político en que
todo se está negociando. Ah, sí. Y algo
más. Mi productora está muy molesta
conmigo. Yo no lo quería decir, pero
dice que no digo que me den un like.
Y por favor, denme un like, ayúdenme. Es
una misión de rescate. Si no, después
del programa me cae un like y todos
somos felices. Uno no más. Bueno, si
pueden varios mejor, pero por favor
pónganle un like al programa. Estamos
haciendo un concurso acá. M.